## Entity Mapping

- **객체와 테이블 매핑**: @Entity, @Table
- **필드와 컬럼 매핑**: @Column
- **기본 키 매핑**: @Id
- **연관관계 매핑**: @ManyToOne, @JoinColumn

### 객체와 테이블 매핑
- **@Entity** 가 붙은 클래스는 JPA가 관리, 엔티티라고 함
  - 기본 생성자 필수
- **@Table**: 엔티티와 매칭할 테이블 지정


### 데이터베이스 스키마 자동 생성
- create: 기존 테이블 삭제 후 다시 생성(drop + create)  
- create-drop: 종료 시점에 drop -> 테스트 케이스에 주로 사용 
- update: 변경분만 반영  
- validate: 엔티티, 테이블이 정상 매핑되었는지 확인  

*-> 운영에는 validate or none 사용*
- DDL 생성 기능
  - 제약 조건 추가: @Column(nullable = false, length = 10)

### 필드와 칼럼 매핑
- **@Column**: 칼럼 매핑
  - nullable = false: not null
  - length = 10
  - columnDefinition(varchar(100) default ‘EMPTY'): 직접 설정 가능  
  - unique 제약 조건의 경우, @Table을 통해서 제약 조건 걸도록  
- **@Temporal**: 날짜 타입 매핑
  - LocalDate, LocalDateTime을 사용할 때는 생략 가능 -> 잘 안씀   
- **@Enumerated**: enum 타입 매핑  
  - EnumType.ORDINAL -> 순서를 DB에 저장하는 방식, 사용하지 않도록  
  - EnumType.STRING: enum이름을 DB에 저장   
- **@Lob**: 큰 데이터  
- **@Transient**: 매핑 무시  

### 기본 키 매핑
- **@Id**
- **@GeneratedValue**
  - IDENTITY: 데이터베이스에 위임 (MySQL) -> insert 해야 Id 값 생김 -> em.persist호출하는 시점에 insert함 (원래는 commit 시점에 몰아서)
  - SEQUENCE: 데이터베이스 시퀀스 오브젝트 사용 (ORACLE) -> 다음 id 값을 알 수 있으므로 commit 후 insert 함
  - TABLE: 키 생성용 테이블 사용
  - AUTO: 방언에 따라 다름
- table 마다 따로
```
@SequenceGenerator(
name = “MEMBER_SEQ_GENERATOR",
sequenceName = “MEMBER_SEQ", //매핑할 데이터베이스 시퀀스 이름
initialValue = 1, allocationSize = 1) //allocationSize: 시퀀스 한 번 호출에 증가하는 수


@GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE,
private Long id;
```

## 양방향 연관 관계
### mappedBy

- 객체 연관관계
  - **단방향** 연관관계 2개 
- 테이블 연관관계
  - FK 하나로 연관관계 설정가능

*-> 객체에서 둘 중 하나로 FK 관리를 해야한다.*

- 연관관계의 주인을 설정하는 것
- 연관관계의 주인만이 외래 키를 관리할 수 있으며 주인이 아닌 쪽은 읽기만 가능하다.
- 주인이 아니면 mappedBy 속성으로 주인을 지정해준다.
- **외래 키가 있는 곳을 주인**으로 정하도록 해야 한다. 즉, 1:n 중에서 n쪽

### 주의할 점

주인이 아닌 곳에 저장을 한다면 team_id에 null값이 들어가게 된다.
  ```java
  team.getMembers().add(member1);
  ```

*-> 연관관계 편의 메소드 사용*

  ```java
  //주인인 곳에 연관관계 편의 메소드를 지정한다.
    public void changeTeam(Team team) {
        this.team = team;
        team.getMembers().add(this); //연관관계 편의 메소드
    }
  ```
  ```java
  //주인이 아닌 곳
  public void addMember(Member member){
        member.setTeam(this);
        members.add(member);
    }
  ```
  
## 연관관계 매핑 
### 다중성
**다대일: `@ManyToOne`**
- 다대일에서 다쪽에 FK가 들어가게 된다. 

**일대다: `@OneToMany`**
- 일대다 단방향은 권장하지 않음
- `@JoinColumn`을 꼭 사용해야 함
- 일대다 양방향을 사용할 경우 읽기 전용 필드를 사용한다. -> `@JoinColumn(insertable=false, updatable=false)` 

**일대일: `@OneToOne`**
- 주 테이블, 대상 테이블 중에서 외래 키를 선택할 수 있다.
- 외래 키에 데이터베이스 유니크 제약조건 추가
- 주 테이블에 외래 키 단방향 → 선호하는 방법
  - 다대일과 유사 
  - 주 테이블에 외래 키를 두고 대상 테이블을 찾는다. 
  - 값이 없다면 외래 키에 null을 허용한다.
- 대상 테이블에 외래 티 양방향
  - 지연 로딩으로 설정해도 항상 즉시 로딩된다.

**다대다: `@ManyToMany`** -> 실무에서 사용하면 안된다.
- 연결 테이블에 다른 칼럼을 더 추가하지 못한다.
- 연결 테이블을 추가하도록 한다.


### 단방향, 양방향
**테이블**
- 외래 키 하나로 양쪽 조인 가능, 즉 방향이라는 개념이 없다.
 
**객체**
- 참조용 필드가 있는 쪽으로 참조 가능
- 외래 키를 관리할 곳을 지정해야 하고 주인의 반대편은 외래 키를 수정하지 못하고 조회만 가능하다.

## 상속 관계 매핑

### 조인 전략

```java
//부모
@Inheritance(strategy = InheritanceType.JOINED)
```

```java
//자식
@DiscriminatorValue("B")
```
- 엔티티 각각을 모두 테이블로 만들고 자식 테이블이 부모 테이블의 기본 키를 받아서 기본키 + 외래키로 사용하는 전략
- 객체는 타입으로 구분이 가능하지만 테이블은 타입의 개념이 없기 때문에 타입을 구분하는 컬럼을 추가하도록 한다.
- 외래 키 참조 무결성 제약조건 활용 가능
- 조인이 많아져 성능이 저하된다.

### 단일 테이블 전략

```java
//부모
@Inheritance(strategy = InheritanceType.SINGLE_TABLE)
```
- 한 테이블에 다 들어가도록 한다.
- 조인이 필요없어 성능이 빠르다.
- 자식 엔티티가 매핑한 칼럼은 모두 null 허용하게 된다, 단일 테이블에 모든 것을 저장하므로 테이블이 커질 수 있다.

### 구현 클래스마다 테이블 전략

```java
//부모
@Inheritance(strategy = InheritanceType.TABLE_PER_CLASS)
```
- 부모 클래스의 필드를 자식 클래스가 각각 가지도록 한다. 추천하지 않는 방법 
- 예를 들어 공통된 부분이 나눠져있다면 각 테이블 별로 처리해야 한다.

### @MappedSuperclass
- 부모 클래스는 테이블과 매핑하지 않고 부모 클래스를 상속받는 자식 클래스에게 매핑 정보만 제공할 때 사용
- 추상 클래스 권장
- 주로 등록일, 수정일, 등록자, 수정자 같은 엔티티에서 공통으로 적용하는 정보를 모을 때 사용
- `@Entity`는 Entity나 @MappedSuperclass로 지정한 클래스만 상속가능하다.


